# PGA Tour verkündet Championship- und Challenger-Series ab 2028, Korda jagt drittes Major in Folge am Hazeltine, Snap SPECS bringt Green-Reader auf AR-Brille

## Zusammenfassung
Am Travelers-Championship-Dienstag (23.06.) hat die PGA Tour ihr seit Monaten erwartetes Zwei-Track-Modell offiziell vorgestellt: Ab der Saison 2028 läuft die Tour als «Championship Series» (24 Events, davon 16 Signature Events plus die vier Majors, THE PLAYERS und ein Match-Play-/Course-Rotation-Playoff, je Event mindestens 20 Mio. USD Preisgeld und 120er-Felder ohne Sponsor's Exemptions) parallel zur «Challenger Series» (mindestens 20 Events à 4 Mio. USD) mit Auf- und Abstieg — top 90 bleiben voll exempt, mindestens 20 Spieler steigen pro Jahr aus der Challenger Series auf. Brian Rolapp wird per 1.1.2027 fünfter Commissioner der PGA Tour und folgt damit Jay Monahan, der zum 31.12.2026 ausscheidet. Vor der KPMG Women's PGA Championship 25.–28.06. am Hazeltine geht Nelly Korda als Favoritin auf ihr drittes Major in Folge — der Topf wurde auf 13 Mio. USD (1,9 Mio. USD Siegerin-Scheck) erhöht, höchster Topf der Frauen-Golf-Geschichte. Aus Putting-Lab-Sicht relevant: Snap hat am 16.06. an der Augmented World Expo seine Standalone-AR-Brille «Specs» (Versand Herbst, USD 2'195) vorgestellt — als eine der ersten Lenses auf Snap OS angekündigt ist ein Putting-Green-Reader.

## Putting & Technik
- **Snap «Specs» Standalone-AR-Brille mit Putting-Green-Reader-Lens — Versand Herbst 2026, USD 2'195** (16.06.2026) - Snap hat an der Augmented World Expo 2026 (AWE 2026) am 16. Juni seine Specs vorgestellt — eine vollständig autarke AR-Brille (kein Puck, kein Tether, kein Smartphone nötig), gesteuert über Hand-Tracking und Sprache. Versand startet im Herbst 2026 in den USA, UK und Frankreich; Endpreis USD 2'195, Vorbestellung mit USD 200 refundierbarem Deposit. Snap nennt drei Hauptanwendungsfälle (kontextuelle KI-Assistenz, mobiler Workspace mit Wand-Projektionen, geteilte Lenses für Spiele/Soziales) und verweist im Launch-Material auf bereits hunderte live verfügbare Lenses, explizit darunter «a putting green reader for golf». | Snap Newsroom / TechCrunch / Road to VR / NPR | https://newsroom.snap.com/introducing-specs-augmented-reality-glasses

## Golf Business & Markt
- **PGA Tour stellt formell die neue Wettkampfstruktur vor: «Championship Series» und «Challenger Series» ab 2028 mit Auf-/Abstieg** (23.06.2026) - In einer am Dienstag (23.06.) am Travelers Championship verkündeten Mitteilung hat die PGA Tour das endgültige Modell offen gelegt: Die Championship Series umfasst bis zu 24 Events (16 Signature Events plus die vier Majors, THE PLAYERS, Presidents/Ryder Cup und ein neu gestaltetes Playoff mit Match-Play und Course-Rotation), je Event mindestens 20 Mio. USD Preisgeld, Felder von rund 120 Spielern ohne Alternate-Liste und ohne Sponsor's Exemptions. Die Challenger Series umfasst mindestens 20 Events mit je mindestens 4 Mio. USD Preisgeld; mindestens 20 Spieler pro Saison steigen in die Championship Series auf, Mehrfachsieger der Challenger Series erhalten unmittelbaren Status für Championship-Series-Events. Spieler ausserhalb der Top 90 der Championship Series steigen ab oder können sich über eine vier- bis sechs-Events-«Last Chance»-Serie im Herbst zurückkämpfen. Beide Serien führen separate Punkte-Wertungen. Saison läuft von rund Februar bis August; vollständiger Kalender soll Anfang 2027 vorgestellt werden. Tiger Woods stand als Vorsitzender des Future Competitions Committee neben Rolapp. | PGA Tour Communications / ESPN / CBS Sports / Golf Channel | https://www.pgatour.com/article/news/latest/2026/06/23/pga-tour-new-competitive-structure-two-series-model-2028-schedule-changes-announcement-championship-challenger-series-track-brian-rolapp

- **Brian Rolapp wird per 1.1.2027 fünfter Commissioner der PGA Tour — Jay Monahan tritt zum 31.12.2026 ab** (23.06.2026) - Die PGA-Tour-Boards haben Brian Rolapp am Dienstag offiziell als nächsten Commissioner per 1. Januar 2027 approbiert. Rolapp war im Juni 2025 als CEO ernannt worden und im Juli 2025 nach 22 Jahren bei der NFL zur Tour gewechselt. Er wird damit der fünfte Commissioner in der Tour-Geschichte nach Joe Dey (1969–1974), Deane Beman (1974–1994), Tim Finchem (1994–2016) und Jay Monahan (2017–2026). Monahans Rolle endet zum 31. Dezember 2026 nach zehn Jahren an der Spitze der Organisation. Laut Tour-Statement hat Rolapp in den letzten elf Monaten die Strukturreform basierend auf der Arbeit des Future Competition Committee geführt. | PGA Tour Communications / Golf Channel / Yahoo Sports (AP) / Golf Digest | https://www.pgatour.com/article/news/latest/2026/06/23/brian-rolapp-to-become-pga-tour-commissioner-in-2027-announcement-jay-monahan

## Tour & Performance
- **Travelers Championship startet Donnerstag 25.06. am TPC River Highlands — Scheffler +400 Favorit, Featured-Groupings 10:40 (Scheffler/Burns) und 10:55 (Clark/Fleetwood) ET** (22.06.2026) - PGA-Tour-Communications und Golf Channel haben Featured-Groupings für die Eröffnungsrunde des achten und letzten Signature Events 2026 publiziert: Scottie Scheffler und Sam Burns starten um 10:40 Uhr ET vom 1. Tee, US-Open-Sieger Wyndham Clark und Tommy Fleetwood folgen um 10:55 Uhr ET. ESPN+ überträgt PGA Tour Live ab 7:45 Uhr ET; lineare US-Übertragung auf Golf Channel von 15:00 bis 18:00 Uhr ET. Scheffler liegt laut DraftKings-Network-Markt bei +400 als Favorit, gefolgt von Tommy Fleetwood und Xander Schauffele bei je +1600 sowie Cameron Young, Ludvig Aberg und Matt Fitzpatrick bei je +2000. Sieger erhält 3,6 Mio. USD aus 20-Mio.-USD-Topf. | Golf Channel / Golf.com / DK Network / PGA Tour | https://www.golfchannel.com/pga-tour/news/travelers-championship-2026-round-1-tee-times-pairings-and-how-to-watch

- **Nelly Korda jagt am Hazeltine als drittes Major in Folge ein — nur Inbee Park 2013 und Babe Zaharias 1950 schafften die ersten drei Frauen-Majors einer Saison** (23.06.2026) - In der Vor-Major-Berichterstattung wird Korda als klare Favoritin gerankt: Die 27-Jährige hat 2026 bereits die Chevron Championship und die U.S. Women's Open gewonnen und kann an der KPMG Women's PGA Championship am Hazeltine National Golf Club (Chaska, MN, 25.–28.06.) historische Rarität erreichen — Inbee Park 2013 und Babe Zaharias 1950 (als die LPGA noch drei Majors hatte) sind die einzigen Spielerinnen, die je die ersten drei Majors einer Saison gewonnen haben. Ein zusätzlicher Sieg würde Korda eine Hall-of-Fame-Qualifikation näher bringen. Zu den Hauptkonkurrentinnen zählen Jeeno (Atthaya) Thitikul auf der Suche nach ihrem ersten Major-Titel, Titelverteidigerin Minjee Lee, Meijer-LPGA-Classic-Stechen-Siegerin Miyu Yamashita und 2019er-Hazeltine-Siegerin Hannah Green (zwei LPGA-Siege 2026). | Athlon Sports / Golf Channel / AP (Bozeman Daily Chronicle) / Audacy | https://athlonsports.com/golf/kpmg-womens-pga-championship-preview-nelly-korda-hazeltine

- **KPMG Women's PGA Championship 2026: 13-Mio.-USD-Topf als Rekord-Preisgeld der Frauen-Golf-Geschichte, 1,9 Mio. USD an die Siegerin** (23.06.2026) - Die KPMG Women's PGA Championship hat ihren Preisgeld-Topf für die 72. Auflage auf 13 Mio. USD erhöht — der höchste Preisgeld-Topf der Frauen-Golf-Geschichte. Die Siegerin erhält 1,9 Mio. USD, ebenfalls neue Bestmarke. Die Signature-Bahn am Hazeltine National Golf Club ist die 396 Yards lange Par-4-16., bei der Lake Hazeltine die gesamte rechte Seite und ein Bach die linke Seite einrahmen — das Grün liegt auf einer Halbinsel und ist vollständig vom Wasser umgeben. | Today's Golfer / Golf Digest / KPMG Women's PGA Championship | https://www.todays-golfer.com/news-and-events/tour-news/2026-kpmg-women-s-pga-championship-preview/

- **DS Automobiles 83° Open d'Italia 25.–28.06. am Circolo Golf Torino — Niemann nach LIV-Korea-Sieg und Shinnecock-T7 mit Reed als Mit-Favorit bei +14** (22.06.2026) - Der parkartige Circolo Golf Torino bei La Mandria (Par 71, 7'214 Yards, Design John Morrison, Refresh Michael Hurdzan/Dana Fry) belohnt laut Out-of-the-Rough-Vorschau Positionierung und Eisen-Präzision vor Power, weil reife Eichen-, Kastanien- und Birken-Alleen die Fairways verengen. Joaquín Niemann teilt sich mit Race-to-Dubai-Leader Patrick Reed die Favoritenposition bei rund +14, gefolgt von David Puig, Thomas Detry, Angel Ayora und Eugenio Chacarra. Niemann kommt mit einem LIV-Golf-Korea-Sieg im Stechen gegen Talor Gooch (sein rekordachter LIV-Individualsieg) sowie einem T7 am US-Open-Wochenende am Shinnecock Hills nach Turin — sein bisher bestes Major-Resultat. Wettervorhersage: 32–36 °C, 25 % Niederschlagsrisiko Donnerstag bis Samstag, 35 % Gewitterrisiko Sonntagabend. | Out of the Rough / LIV Golf / Today's Golfer / Ben Coley Sporting Life | https://www.ootrough.com/post/out-of-the-rough-ds-automobiles-83-open-d-italia-2026

## Golf Schweiz
- **Tamburlini in Runde 1 am Hazeltine in Gruppe mit Ashleigh Buhai (RSA) und Perrine Delacour (FRA) vom 10. Tee** (23.06.2026) - Die offiziellen R1-Tee-Times der 72. KPMG Women's PGA Championship listen die St. Gallerin Chiara Tamburlini am Donnerstag (25.06.) gemeinsam mit der Südafrikanerin Ashleigh Buhai und der Französin Perrine Delacour vom 10. Tee. Tamburlini hat 2024 als LET-Rookie drei Titel gewonnen (Joburg Ladies Open, Lacoste Ladies Open de France, Wistron Ladies Open in Taiwan) und sich über die LPGA-Final-Qualifying-Series in Alabama die LPGA-Tour-Karte 2026 erspielt. | Golf Australia Magazine / Golf Channel / LPGA | https://www.golfaustralia.com.au/news/kpmg-womens-pga-championship-first-round-tee-times-626872

---

*Quellen-Verifikation: Jeder Eintrag basiert auf übereinstimmenden Informationen aus mindestens 2 unabhängigen Suchtreffern (PGA Tour Communications, ESPN, CBS Sports, Golf Channel, Sky Sports, Yahoo Sports (AP), Golf Digest, Snap Newsroom, TechCrunch, Road to VR, NPR, the-gadgeteer.com, Auganix, BGR, Golf.com, DraftKings Network, Athlon Sports, AP (Bozeman Daily Chronicle), Audacy WCCO Radio, Today's Golfer, KPMG Women's PGA Championship, Out of the Rough, LIV Golf, Ben Coley Sporting Life, Golf Betting System, Golf Australia Magazine, LPGA). Die PGA-Tour-Zwei-Track-System-Daten (offiziell am Dienstag 23.06. am Travelers Championship verkündet, Championship Series mit bis zu 24 Events inkl. 16 Signature Events plus vier Majors plus THE PLAYERS plus Presidents/Ryder Cup plus neu gestaltetem Match-Play-/Course-Rotation-Playoff, je Event mindestens 20 Mio. USD Preisgeld und rund 120er-Felder ohne Alternate-Liste und ohne Sponsor's Exemptions, Challenger Series mit mindestens 20 Events à mindestens 4 Mio. USD, mindestens 20 jährliche Aufsteiger und Multi-Sieger-Direkt-Upgrade, top 90 in Championship Series voll exempt, Spieler ausserhalb der Top 90 mit «Last Chance»-Vier-bis-sechs-Events-Herbst-Serie, getrennte Punkte-Wertungen, Saison Februar bis August, voller Kalender Anfang 2027, Tiger Woods als Future-Competitions-Committee-Vorsitzender neben Rolapp, Implementierung 2028) sind aus der PGA-Tour-Communications-Pressemitteilung «PGA TOUR establishes new competitive structure with two-series model to debut in 2028», ESPN-«Sweeping changes»-Recap, CBS-Sports-«Two-Series-Format»-Erklärer, Golf-Channel-«Championship and Challenge series details»-Coverage und Sky-Sports-«Promotion and relegation»-Bericht konsolidiert. Die Rolapp-Commissioner-Daten (Approbation der Tour-Boards für Effective-Date 1. Januar 2027, Monahan-Ausstieg per 31. Dezember 2026 nach zehn Jahren, Rolapp als fünfter Commissioner nach Dey 1969–1974, Beman 1974–1994, Finchem 1994–2016 und Monahan 2017–2026, NFL-22-Jahre-Vorbeschäftigung, CEO-Ernennung Juni 2025, Tour-Wechsel Juli 2025, elf Monate Führung der Strukturreform basierend auf Future Competition Committee, «Textbook-Transition» mit Monahan als «Golf-Whisperer») sind aus PGA-Tour-Communications, Golf Channel, Yahoo Sports (AP), Golf Digest, Athlon Sports und Bunkered konsolidiert. Die Snap-Specs-AR-Brille-Daten (Vorstellung 16.06.2026 an der Augmented World Expo 2026, Standalone-Konfiguration ohne Puck/Tether/Smartphone, Hand-Tracking und Sprachsteuerung, USD 2'195 Endpreis mit USD 200 refundierbarem Vorbestellungs-Deposit, Versand Herbst 2026 in USA/UK/Frankreich, hunderte live Lenses auf Snap OS, explizit «putting green reader for golf» als Lens, drei Snap-Use-Cases kontextuelle KI-Assistenz, mobiler Workspace mit Wand-Projektionen, geteilte Lenses für Spiele/Soziales) sind aus Snap Newsroom, TechCrunch, Road to VR, NPR, the-gadgeteer.com, Auganix und BGR verifiziert. Die Travelers-Championship-R1-Daten (Donnerstag 25.06. Eröffnungsrunde am TPC River Highlands in Cromwell CT, Scottie Scheffler und Sam Burns um 10:40 ET vom 1. Tee, Wyndham Clark und Tommy Fleetwood um 10:55 ET, ESPN+ PGA-Tour-Live ab 7:45 ET, Golf Channel lineare US-Übertragung 15:00–18:00 ET, Scheffler +400 Favorit, Fleetwood/Schauffele +1600, Cameron Young/Aberg/Fitzpatrick +2000, Sieger 3,6 Mio. USD aus 20-Mio.-USD-Topf) sind aus Golf Channel, Golf.com, DK Network, Yahoo Sports, PGA Tour «First Look» und Golfmagic konsolidiert. Die Korda-Drittes-Major-Daten (Chevron-Championship-Sieg 2026 und US-Women's-Open-Sieg 2026 als erste zwei Majors der Saison, 27 Jahre alt, Inbee Park 2013 und Babe Zaharias 1950 als bislang einzige Spielerinnen mit den ersten drei Majors einer Saison, Hall-of-Fame-Qualifikation eine Siegen entfernt nach erfolgreichem KPMG, Konkurrenten Thitikul auf Major-Suche, Minjee Lee als Titelverteidigerin, Yamashita nach Meijer-Stechen-Sieg, Green als 2019er-Hazeltine-Siegerin mit zwei LPGA-Saisonsiegen 2026) sind aus Athlon Sports, Golf Channel, AP-Verbreitung (Bozeman Daily Chronicle, Leader Telegram, Messenger-Inquirer, Mankato Free Press), Audacy WCCO Radio und der Field-Level-Media-Vorschau konsolidiert. Die KPMG-Preisgeld-Daten (13 Mio. USD Topf als Rekord-Frauen-Golf-Topf, 1,9 Mio. USD Sieger-Scheck als ebenfalls Rekord, Signature-Hole 396 Yards Par-4-16. mit Lake Hazeltine rechts und Bach links plus Insel-Grün) sind aus Today's Golfer, Golf Digest und KPMG-Women's-PGA-Championship-Field-List-Pressemitteilung verifiziert. Die Open-d'Italia-Daten (Circolo Golf Torino bei La Mandria, Par 71, 7'214 Yards, Design Morrison/Refresh Hurdzan-Fry, parkland-Charakter mit Eichen-/Kastanien-/Birken-Alleen, Niemann und Reed bei je +14 als Mit-Favoriten, Puig/Detry/Ayora/Chacarra als nächste Gruppe, Niemanns LIV-Korea-Stechen-Sieg gegen Gooch als rekordachter LIV-Individualsieg, T7-Shinnecock als bislang bestes Major-Resultat, Wetter 32–36 °C mit 25 %/25 %/25 %/35 % Niederschlagsrisiko Do/Fr/Sa/So) sind aus Out of the Rough, LIV Golf, Today's Golfer, Ben Coley Sporting Life und Golf Betting System konsolidiert. Die Tamburlini-R1-Daten (Gruppe mit Ashleigh Buhai RSA und Perrine Delacour FRA vom 10. Tee, 2024er-LET-Rookie-Drei-Titel Joburg/Lacoste/Wistron, LPGA-Tour-Karte 2026 über LPGA-Final-Qualifying-Series in Alabama) sind aus Golf Australia Magazine und Golf-Channel-«KPMG R1 tee times» und der LPGA-Field-Breakdown-Coverage konsolidiert. Für die DICK'S-Open-Round-1-Ergebnisse (Wettkampfstart erst Freitag 26.06.) lagen zum Redaktionsschluss naturgemäss noch keine aktuellen Daten vor. Für die Kategorie «Technologie & Innovation» wurde nur ein neuer Artikel im Sieben-Tage-Fenster aufgenommen (Snap Specs vom 16.06.); weitere Treffer (BMW International Open Lowdown, Niemann-Add zum BMW-Feld) liegen ausserhalb des Sieben-Tage-Fokus dieses Digests bzw. wurden im 22.06.-Digest bereits implizit erfasst. Eine separate Suche zu neuen Putting-Studien aus Akademia oder Tour-Coach-Quellen im Sieben-Tage-Fenster lieferte keine Treffer, die nicht bereits in den Digests vom 17.–23.06.2026 erfasst sind. Die Wyndham-Clark-Fans-Berichterstattung («Public Enemy No. 1»-Charakterisierung, Boos in Shinnecock, «Get in the bunker»-Heckling, mehrere geschmissene Heckler) wurde mit Verweis auf die Vorjahres-Hinterlassenschaften-Mischung und um Duplikate mit dem 23.06.-Digest zu vermeiden nicht erneut aufgenommen. Die Niemann-Add-Bestätigung zum BMW-International-Open-Feld liegt ausserhalb des engsten Fokus-Fensters dieses Digests und wurde unter der Open-d'Italia-Vorschau implizit thematisiert.*
