# Scheffler verpasst am Renaissance Club den Cut und beendet seine 78-Event-Serie

## Zusammenfassung
Weltranglisten-Erster Scottie Scheffler unterzeichnete am zweiten Tag der Genesis Scottish Open am Renaissance Club eine 2-über-72 und verpasste bei Even-Par den Cut — das erste Mal seit August 2022 und das Ende der fünftlängsten Cut-Serie der PGA-Tour-Geschichte mit 78 aufeinanderfolgenden gemachten Cuts. Rory McIlroy, Tom Kim und der Engländer Jordan Smith teilen sich bei 9-unter die 36-Loch-Führung; Smiths bogeyfreie 63 war die Tagesbestleistung. Am Evian Resort Golf Club feuerte die Engländerin Lottie Woad eine 7-unter-64 und übernahm bei 11-unter (131) die Solo-Führung — Nelly Korda verpasste den Cut um einen Schlag und beendete ihre Serie von 34 Cuts. Chiara Tamburlini rettet ihren Cut am 18. mit einem Hybrid-Approach über 190 Meter. Lucas Glover führt das ISCO Championship, und in Firestone teilen sich Jerry Kelly und Zach Johnson die Spitze der Kaulig Companies Championship.

## Tour & Performance
- **Scheffler verpasst den Cut am Scottish Open und beendet seine 78-Event-Serie** (10.07.) - Am Renaissance Club schrieb Weltranglisten-Erster Scottie Scheffler laut ESPN eine 2-über-72 und schloss die 36 Löcher bei Even-Par ab — der Cut lag bei 2-unter. Damit endet nach fast vier Jahren die fünftlängste aktive Cut-Serie der PGA-Tour-Geschichte mit 78 Events; sein letzter verpasster Cut war das FedEx St. Jude Championship im August 2022. Vor ihm stehen in der Bestenliste nur Hale Irwin (86), Jack Nicklaus (105), Byron Nelson (113) und Tiger Woods (142). Scheffler traf in zwei Runden lediglich 11 von 26 Fairways und 23 von 36 Grüns. | ESPN / CBS Sports | https://www.espn.com/golf/story/_/id/49324029/scottie-scheffler-headed-first-missed-cut-nearly-4-years
- **McIlroy, Tom Kim und Jordan Smith teilen sich bei 9-unter die Scottish-Open-Führung** (10.07.) - Rory McIlroy unterzeichnete laut RTE eine 4-unter-66 und geht gemeinsam mit Tom Kim und Jordan Smith bei 9-unter in das Wochenende am Renaissance Club. McIlroy hätte am ersten Loch fast einen Chip-in zum Eagle gespielt und liess das Birdie fallen, drehte die Frontrunde in 31 Schlägen und verwertete die vorderen Neun sauber. Matt Fitzpatrick, Titelverteidiger Robert MacIntyre und Min Woo Lee liegen einen Schlag zurück. | RTE / Sky Sports | https://www.rte.ie/sport/golf/2026/0710/1582831-mcilroy-eases-into-share-of-lead-at-scottish-open/
- **Jordan Smith spielt die Runde des Tages mit einer bogeyfreien 8-Birdie-63** (10.07.) - Der Engländer Jordan Smith drehte laut Athlon Sports am Renaissance Club eine 8-Birdie-63 und katapultierte sich damit aus dem Verfolgerfeld an die geteilte Spitze bei 9-unter. Smith gewann bisher zwei DP-World-Tour-Titel; sein bestes PGA-Tour-Resultat in 34 Karrierestarts ist ein Solo-Dritter am 2026er Valspar Championship. Es ist das erste Mal, dass er nach einer Runde eines PGA-Tour-Signature-Events an der Spitze liegt. | Athlon Sports / Sky Sports | https://athlonsports.com/golf/genesis-scottish-open-round-2-mcilroy-kim-smith-lead
- **Woad führt bei 11-unter das Amundi Evian Championship — tiefster 36-Loch-Score in Evian seit Kordas 131 im Jahr 2022** (10.07.) - Die Engländerin Lottie Woad feuerte laut LPGA am Evian Resort Golf Club eine 8-Birdie-7-unter-64 und übernahm bei 11-unter-131 die Solo-Führung — ihr karrierebester 36-Loch-Score und der tiefste 36-Loch-Score in Evian seit Nelly Kordas 131 im Jahr 2022. Aki Iwai (69) liegt einen Schlag zurück, Haeran Ryu und Mao Saigo drei bei 8-unter; Jeeno Thitikul zog mit einer bogeyfreien 64 auf 6-unter nach. Es ist Woads erste Runden-Führung an einem Major. | LPGA / NBC Sports | https://www.lpga.com/news/2026/lottie-woad-fires-64-to-lead-at-midway-mark-of-amundi-evian-championship
- **Nelly Korda verpasst am Evian den Cut um einen Schlag und beendet ihre Serie von 34 Cuts** (10.07.) - Nach der Auftakt-74 legte Nelly Korda laut ESPN am Freitag eine 2-unter-69 nach, brauchte am 18. Loch ein Birdie zur Cut-Sicherung und blieb Zoll vor dem Loch stehen — Endstand 1-über, T67, der Cut lag bei Even. Damit endet ihre Serie von 34 gemachten Cuts auf der LPGA-Tour; der letzte verpasste Cut war das KPMG Women's PGA Championship 2024. Ihre Chance auf einen fünften Major-Titel dieser Saison, den Karriere-Grand-Slam bis auf die AIG Women's Open und die letzten zwei Hall-of-Fame-Punkte muss sie damit auf 2027 verschieben. | ESPN / NBC Sports | https://www.espn.com/golf/story/_/id/49326476/nelly-korda-misses-cut-evian-championship-lottie-woad-takes-second-round-lead
- **Glover mit bogeyfreier 64 zwei Schläge vor am ISCO Championship** (10.07.) - Am Hurstbourne Country Club in Louisville unterzeichnete Lucas Glover laut PGA Tour im Regen des Freitagmorgens eine bogeyfreie 6-unter-64 und führt nach zwei Runden bei 13-unter-127 mit zwei Schlägen Vorsprung. Chan Kim (65) und Steven Fisk (66) liegen T2 bei 11-unter, Aaron Wise (65) und Jeong Weon Ko (65) T4 bei 10-unter. Eine Woche nach seiner bogeyfreien 36-Loch-Führung am John Deere Classic wiederholt der 46-Jährige damit das Kunststück. | PGA Tour / Golf Channel | https://www.pgatour.com/article/news/daily-wrapup/2026/07/10/round-2-isco-championship-hurstbourne-country-club-recap-scores-leaderboard-wrapup
- **Kelly und Zach Johnson teilen sich am Kaulig Companies Championship bei 5-unter die Spitze** (10.07.) - Am Par-70-South-Course des Firestone Country Club legte laut Yahoo Sports Zach Johnson zwei Birdies an den Löchern 10 und 11 seiner zweiten Runde nach und zog bei 5-unter mit dem 54-Loch-Führenden Jerry Kelly gleich. Der Champions-Tour-Rookie Ryan Armour (Ohio) liegt zwei Schläge zurück bei 3-unter. Das vierte Champions-Tour-Major der Saison ist mit 3,5 Mio. USD dotiert; der Sieger erhält 525'000 USD. | Yahoo Sports / PGA Tour Champions | https://sports.yahoo.com/articles/live-scores-kaulig-companies-championship-110230499.html

## Golf Schweiz
- **Tamburlini rettet mit Hybrid-Approach über 190 Meter am 18. den Evian-Cut** (10.07.) - Die St. Gallerin Chiara Tamburlini unterzeichnete am Evian Resort Golf Club laut Le Temps eine 1-unter-Runde am Freitag und rettete am Schlussloch ihren Cut mit einem beherzten Hybrid-Approach über 190 Meter statt einer sicheren Vorlage. Damit spielt sie als einzige Schweizerin im Feld das Wochenende an ihrem ersten Amundi-Evian-Major. Alle deutschen Starterinnen verpassten den Cut. | Le Temps / Blick | https://www.letemps.ch/sport/a-l-evian-championship-chiara-tamburlini-choisit-le-panache-plutot-que-la-securite-pour-franchir-le-cut
