# Theegala führt mit 21 Putts, Bräunig brennt in Schladming, Ben Hogan & TaylorMade legen Mallets nach

## Zusammenfassung
Drei Eröffnungsrunden mit klarem Putting-Fokus: Beim RBC Canadian Open setzt sich Sahith Theegala mit nur 21 Putts (Rang 1 in SG: Putting) in einen Sechs-Wege-Klubhaus-Sieg bei -6 (64), unter anderem mit Brooks Koepka, der nach Platz 136 in SG: Putting in der Saisonbilanz endlich wieder rund 108 Fuss Putts macht. Beim Dow Championship in Midland teilen sich nach Foursomes-Runde 1 drei Teams die Spitze bei -3, während die 66-jährige Hall-of-Famerin Juli Inkster mit Angel Yin ein 1-unter-69 fürs LPGA-Comeback aufs Scorecard bringt. Auf der HotelPlanner Tour startet die Interwetten Open in Schladming-Dachstein mit vier Schweizer Profis im Feld; der deutsche Christian Bräunig diktiert mit einer 61 das Tempo. Auf der Produktseite legt TaylorMade die Spider ZT Max nach (7.000 g/cm² MOI, vier Eckgewichte), und Ben Hogan bringt unter Golf Brands Inc. seine erste neue Putter-Serie seit 2023.

## Putting & Technik
- **Theegala führt RBC-Canadian-Open-Runde-1 mit 21 Putts — Rang 1 in Strokes Gained: Putting** (11.06.2026) - Sahith Theegala spielte am Donnerstag in TPC Toronto at Osprey Valley eine 6-unter-64 zum geteilten Klubhausvorsprung — und das, obwohl er die ersten sechs Grüns verfehlte und insgesamt nur neun Grüns in Regulation traf. Bei acht der neun verfehlten Grüns scrambelte er Par. Insgesamt benötigte er nur 21 Putts in der Runde, gewann knapp drei Schläge auf das Feld mit dem Putter und stand am Ende des Tages auf Rang 1 in Strokes Gained: Putting. Es ist seine beste Saison-Eröffnungsrunde auf der PGA Tour. | TSN / CBC / Golf Channel | https://www.tsn.ca/golf/pga-tour/article/theegala-clubhouse-leader-in-first-round-of-rbc-canadian-open-svensson-low-canadian/

- **Koepka entfacht den Putter wieder — nach Platz 136 in SG: Putting jetzt Top-5-Runde** (11.06.2026) - Brooks Koepka beendete seine erste Runde am RBC Canadian Open mit einer 6-unter-64 und teilte den Klubhausvorsprung. Er machte rund 108 Fuss Putts und endete in der Runde an fünfter Stelle in Strokes Gained: Putting mit +3,491 Schlägen auf das Feld. Koepka war vor der Woche 136. in SG: Putting für die Saison und hatte in nur zwei seiner letzten sechs Starts auf den Grüns gewonnen. Nach acht Löchern stand er noch bei Even Par, dann fielen sieben Birdies auf den letzten zehn Löchern, darunter vier in den letzten fünf. | PGA Tour / Golf Channel | https://www.pgatour.com/article/news/latest/2026/06/11/brooks-koepka-round-1-rbc-canadian-open-tpc-toronto-at-osprey-valley-leaderboard-scores-results

## Technologie & Innovation
- **TaylorMade Spider ZT Max: 7.000 g/cm² MOI Standard, vier Eckgewichte, drei Konfigurationen — ab 4. Juni** (04.06.2026) - TaylorMade hat parallel zur Spider-Torched-Linie den Spider ZT Max gestartet, der die hauseigene Zero-Torque-Plattform in einen High-MOI-Mallet überführt. Vier schwere Eck-Gewichte aus Stahl und Wolfram umrahmen einen Body aus leichtem Aerospace-Aluminium und treiben die Trägheitsmasse beim Standardmodell auf rund 7.000 g/cm², beim Long-Modell auf bis zu rund 9.000 g/cm² — etwa 20 Prozent grösserer Footprint als der ursprüngliche Spider ZT. Der KBS-Putterschaft ist mit 2° Lean und 34 mm Onset Richtung Toe nahe am Schwerpunkt verbohrt, was die Toe-up-Bauweise stabilisiert. Drei Varianten ab 4. Juni im Handel: Standard $449,99 (33"/34"/35", RH und LH), Counterbalance $499,99, Long $549,99. Tour-Debüt war an der Charles Schwab Challenge. | Golf.com / Golf Digest / MyGolfWay | https://golf.com/gear/putters/taylormade-spider-zt-max/

- **Ben Hogan startet BHM-Series — erste neue Putter-Range seit Übernahme durch Golf Brands Inc 2023** (10.06.2026) - Ben Hogan Golf hat mit der BHM-Serie ihren ersten neuen Putter-Range seit der Übernahme durch Golf Brands Inc. 2023 vorgestellt. Drei High-MOI-Mallet-Modelle: BHM01 mit dem breitesten Footprint der Range (Kopfgewicht 349 g, 3° Loft, 70° Lie), BHM02 als geschlossener Mallet mit Multi-Material-Konstruktion (CNC-gefräste 303-Stainless-Steel-Schlagfläche auf 6061-Aluminium-Body), BHM03 als Wingback-Mallet mit Heckflügel-Gewichtung (311 g, 3° Loft, 70° Lie). Jeder Putter ist in drei Hals-Konfigurationen erhältlich: Plumber's Neck (moderater Bogen), Flow Neck (stärkere Toe-Hang-Release) und Straight Shaft Face Balanced. RRP £199 pro Modell. | Golfmagic / Golf Business News / Golf Business Technology | https://www.golfmagic.com/equipment/news/ben-hogan-golf-unveils-new-bhm-series-putters-three-high-moi-designs

## Tour & Performance
- **RBC Canadian Open R1: Sechs-Wege-Spitze bei -6 — Koepka, Burns, Theegala, Cole, Grillo, Anderson** (11.06.2026) - Sechs Spieler beendeten den ersten Tag am TPC Toronto at Osprey Valley North Course mit einer 6-unter-64: Brooks Koepka, Sam Burns, Sahith Theegala, Eric Cole, Emiliano Grillo und Matthew Anderson. Burns' Drive am Par-5-18. lief 359 Yards ins rechte Fairway; seinen 18-Fuss-Eagle-Putt verzog er knapp, das anschliessende Birdie reichte für den Anschluss an die Spitze. Mehr als drei Dutzend Spieler liegen innerhalb von drei Schlägen Rückstand auf die Spitze. | PGA Tour / Golf Channel / CBS Sports | https://www.pgatour.com/article/news/daily-wrapup/2026/06/11/round-1-rbc-canadian-open-tpc-toronto-at-osprey-valley-scores-leaderboard-results-brooks-koepka

- **Dow Championship R1 (Foursomes): Drei Teams teilen sich Spitze bei -3 — Inkster/Yin mit 1-unter-69** (11.06.2026) - Im einzigen offiziellen LPGA-Teamevent (Midland Country Club, $3,3 Mio. Preisgeld) teilen sich nach Runde 1 im Foursomes-Format drei Teams bei -3 (67) die Spitze: Camille Boyd/Michelle Zhang (fünf Birdies, zwei Bogeys), Gemma Dryburgh/Nicole Broch Estrup (fünf Birdies in der ersten 3-unter-67 des Tages) und Hira Naveed/Gurleen Kaur. Neun weitere Teams liegen bei -2 in Lauerstellung. Die 66-jährige Hall-of-Famerin Juli Inkster lieferte mit Angel Yin in ihrem ersten LPGA-Antritt des Jahres eine 1-unter-69 ab; Nelly Korda und Olivia Cowan (Team „Legally Blonde") liegen drei Schläge zurück. | LPGA / Golf Channel / The Lasco Press | https://www.lpga.com/news/2026/yin-inkster-begin-dow-championship-with-1-under-69-in-foursomes-play

- **Interwetten Open Schladming R1: Bräunig spielt 61 — Schwab als bester Österreicher bei 66** (11.06.2026) - Der deutsche Christian Bräunig (33) eröffnete die Interwetten Open am GC Schladming-Dachstein (Par 69, EUR 300.000 Preisgeld) mit einer Traumrunde von 61 (-8): neun Birdies, ein Bogey. Auf der Back Nine reihte er fünf Birdies in Folge um den Wechsel herum aneinander. Bräunig führt mit einem Schlag vor dem Südafrikaner Louis Albertse (-7). Bester Österreicher im Heimspiel ist der Steirer Matthias Schwab mit einer 66 (-3) dank starker Front Nine; sein Landsmann Christoph Bleier liegt mit 67 (-2) auf Rang 43, Lukas Nemecz mit 68 (-1) auf Rang 72. 156 Spieler aus 30 Nationen kämpfen um Punkte für die Road to Mallorca. | golf-live.at / laola1.at / golf.de | https://www.laola1.at/de/red/sport-mix/golf/deutscher-fuehrt-in-schladming--lokalmatador-bester-oesterreicher/

## Golf Schweiz
- **Vier Schweizer Profis bei Interwetten Open Schladming am Start — Kleu, Gugler, Freiburghaus, Rusch** (11.06.2026) - Bei der Interwetten Open am GC Schladming-Dachstein (11.–14. Juni) sind vier Schweizer Profis im 156er-Feld: Cédric Gugler, Jeremy Freiburghaus, Ronan Kleu und Benjamin Rusch. Ronan Kleu ist der best-platzierte Schweizer auf der HotelPlanner-Tour-Saisonliste. Es ist der nächste Tour-Stop nach der Swiss Challenge in Sempach (4.–7. Juni); Spitzenreiter nach Runde 1 ist der Deutsche Christian Bräunig mit einer 61. | golf.at / GC Schladming-Dachstein | https://www.golf.at/news/news-sport/aut-on-tour/interwetten-open-2026-nach-kitzbuehel-folgt-schladming-genauso-wie-im-ski-weltcup

---

*Quellen-Verifikation: Jeder Eintrag basiert auf übereinstimmenden Informationen aus mindestens 2 unabhängigen Suchtreffern (PGA Tour, CBS Sports, Golf Channel, TSN, CBC, MSN, DailyClubGolf, Heavy, LPGA, NBC Sports, The Lasco Press, Just Women's Sports, WSB-TV, Golfmagic, Golf Business News, Golf Business Technology, Midwest Golfing Magazine, Golf.com, Golf Digest, MyGolfWay, MyGolfSpy, golf-live.at, laola1.at, golf.de, golf.at, schladming-golf.at). Theegalas 21-Putts/Rang-1-SG-Putting-Zahl ist aus den Recap-Artikeln von TSN, CBC und Golf Channel zitiert; Koepkas Putt-Distanz (~108 Fuss), Rang 5 in SG: Putting (+3,491) und die Saisonstatistik (136. SG: Putting vor der Woche) sind aus dem PGA-Tour-Recap und Golf-Channel-Coverage. Die Dow-Championship-R1-Spitze (drei Teams bei -3, Boyd/Zhang, Dryburgh/Broch Estrup, Naveed/Kaur) ist aus LPGA-, Golf-Channel- und Lasco-Press-Übereinstimmung. Die Spider-ZT-Max-Spezifikationen (7.000 g/cm² Standard, ~9.000 g/cm² Long, vier Stahl-/Wolfram-Eckgewichte, 20% grösser als Original, $449,99/$499,99/$549,99) sind aus Golf.com, Golf Digest und MyGolfWay verifiziert. Die Ben-Hogan-BHM-Spezifikationen (BHM01 349 g/breitester Footprint, BHM02 303-Stainless-Steel-Schlagfläche auf 6061-Aluminium, BHM03 311 g Wingback; drei Halsformen; RRP £199) stammen aus Golfmagic-, Golf-Business-News- und GBT-Übereinstimmung. Bräunigs 61 mit neun Birdies und Schwabs 66 sind aus golf-live.at, laola1.at und golf.de bestätigt. Schweizer-Profi-Feld (Kleu, Gugler, Freiburghaus, Rusch) aus golf.at-Voranzeige. Für „Golf Business & Markt" lagen am 12. Juni 2026 keine neuen Artikel mit spezifischen URLs aus den letzten 7 Tagen vor, die nicht bereits in den Digests vom 5.–11. Juni 2026 erfasst wurden (Rocket Classic Ende, LIV-Finanz-Klippe, CNN-AI-Markt, Gallagher/FloodFlash, Golf Envy Albuquerque, Sun Day Red Vessel-Capsule).*
