# Joe Dean sichert sich mit 68 den letzten Startplatz für die 154. Open Championship in Royal Birkdale

## Zusammenfassung
Am Montag am Royal Birkdale spielte der 32-jährige Engländer Joe Dean im inauguralen Last-Chance-Qualifier eine 2-unter-68 und sicherte sich damit den 156. und letzten Startplatz für die 154. Open Championship, die ab Donnerstag am selben Kurs beginnt. Titelverteidiger Scottie Scheffler jagt den ersten Back-to-Back-Sieg an der Open seit Padraig Harrington 2007/08 und startet als +700-Buchmacher-Favorit vor Rory McIlroy (+850). McIlroy fand nach seiner Scottish-Open-Schlussrunde-64 den Fehler in seinem Schwung — er will die Woche mit Bällen in einem Rechts-nach-links-Wind vorbereiten. In Evian verpasste Aki Iwai ihren ersten Major-Titel um einen Schlag und landete Solo-Dritte; Tom Kim gewann in Schottland ausgerechnet mit einem Scotty-Cameron-Blade. Chiara Tamburlini beendete ihr erstes Amundi-Evian-Major mit einer 73 auf T61.

## Tour & Performance
- **Joe Dean sichert sich mit 68 im Last-Chance-Qualifier den 156. Open-Startplatz** (13.07.) - Am Montag am Royal Birkdale spielte der 32-jährige Engländer Joe Dean laut ESPN im inauguralen Open-Last-Chance-Qualifier eine 2-unter-68 und sicherte sich mit einem Schlag Vorsprung den 156. und letzten Startplatz für die 154. Open Championship. Ein Eagle am Par-5-14. — Approach aus 250 Yards auf drei Fuss mit dem 6er-Eisen — brachte ihn auf 3-unter; Andrew Wilson (ENG) blieb bei 1-unter Solo-Zweiter, Aldrich Potgieter (RSA) Dritter bei Even. Deans Verlobte Emily trug ihm den Sack; die beiden heiraten am 21. Juli. | ESPN / Golf Monthly | https://www.espn.com/golf/story/_/id/49349976/uk-joe-dean-wins-last-chance-qualifier-final-spot-open
- **Scheffler startet als +700-Favorit in seine Open-Titelverteidigung an Royal Birkdale** (13.07.) - Am Donnerstag beginnt am Par-70-7223-Yard-Layout in Southport die 154. Open Championship. Titelverteidiger Scottie Scheffler jagt laut ESPN den ersten Back-to-Back-Sieg an der Open seit Padraig Harringtons Doppelerfolg 2007/08 und startet nach seinem am Renaissance Club verpassten Cut — dem ersten seit fast vier Jahren — als +700-Buchmacher-Favorit vor Rory McIlroy (+850) und Tommy Fleetwood (+1500). McIlroy spielt am Donnerstag um 15:15 Uhr Lokalzeit in einer Featured Group mit Xander Schauffele und Matt Fitzpatrick. | ESPN / PGA Tour | https://www.espn.com/golf/story/_/page/Britishopen2026/open-championship-2026-how-watch-news-analysis-royal-birkdale
- **McIlroy identifiziert nach seiner Scottish-Open-Schlussrunde-64 sein Schwungproblem für Birkdale** (12.07.) - Rory McIlroy schrieb am Sonntag am Renaissance Club laut Golf Digest fünf Birdies in den ersten sieben Löchern zur 4-unter-31 auf der Front-Nine und schloss die Scottish-Open-Woche bei 12-unter-268 auf T7 ab. Nach der Runde erklärte er, der starke Links-nach-rechts-Wind auf der Range habe seine Schlagfläche schleichend zu weit links relativ zum Schwungpfad gebracht — vor der Open wolle er Bälle in einem Rechts-nach-links-Wind schlagen, um die Fehlstellung wieder zu korrigieren. | Golf Digest / PGA Tour | https://www.golfdigest.com/story/openchampionship2026-scottish-open-rory-mcilroy-shoots-64
- **Aki Iwai schiebt am 18. den Playoff-Putt neben das Loch und bleibt Solo-Dritte in Evian** (12.07.) - Die 24-jährige Japanerin Aki Iwai stand am Sonntag am Evian Resort Golf Club laut LPGA am 18. Grün mit einem 12-Fuss-Birdieputt vor der Aussicht auf ein Playoff mit Haeran Ryu und Brooke Henderson bei 19-unter. Ihr Putt zog rechts am Loch vorbei — sie verpasst ihren ersten Major-Titel um einen Schlag und beendet die Woche als Solo-Dritte, das beste Major-Resultat ihrer Karriere. Im emotionalen Post-Round-Interview mit Tom Abbott sagte sie unter Tränen: „I got confidence. I never gave up." Lydia Ko tröstete sie am Grün. | LPGA / Golf Channel | https://www.lpga.com/news/2026/an-emotional-aki-iwai-proud-of-her-week-at-the-amundi-evian-championship

## Putting & Technik
- **Tom Kim gewinnt in Schottland mit dem Scotty-Cameron-Blade seines Wyndham-Debüt-Sieges 2022** (12.07.) - Am Renaissance Club setzte Tom Kim laut GolfWRX für seine bogeyfreie 6-unter-64-Schlussrunde erneut den Scotty-Cameron-Blade in den Sack, mit dem er 2022 bereits sein PGA-Tour-Debüt beim Wyndham Championship entschieden hatte. Damit ist Kim erst der zweite Sieger dieser PGA-Tour-Saison mit einem Blade-Putter — neben Matt Fitzpatrick, der 2026 dreimal gewann. In der Feldwertung des Turniers lag Kim laut GolfDigest auf Rang 20 der SG:Putting mit 3,658 gewonnenen Schlägen auf den Grüns. | GolfWRX / GolfDigest | https://golfwrx.com/781859/tom-kims-winning-witb-2026-genesis-scottish-open/

## Golf Schweiz
- **Tamburlini beendet ihr erstes Amundi-Evian-Major mit 73 als T61** (12.07.) - Die St. Gallerin Chiara Tamburlini unterzeichnete am Sonntag laut Golf Post eine 2-über-73 und beendete ihr erstes Amundi-Evian-Major bei 2-über-286 auf T61. Sie spielte die Front-Nine bogeyfrei mit zwei Birdies, kassierte auf der Back-Nine aber zwei Bogeys und ein Doppelbogey am Par-5-14. Ihr Preisgeld beträgt 24'242 USD; als einzige Schweizerin des 132er-Feldes war die 26-jährige LPGA-Tour-Rookie zugleich die letzte verbliebene DACH-Spielerin nach dem Cut. | Golf Post / Golf Digest | https://www.golfpost.de/lpga-tour-amundi-evian-championship-2026-ergebnisse-runde-4-7777551240/
