# McNeill übernimmt in seinem Debüt am US Senior Open in Scioto die 2-Schläge-Führung

## Zusammenfassung
Am 46. US Senior Open am Scioto Country Club in Columbus (Ohio) führt Champions-Tour-Rookie George McNeill (50) in seinem Senior-Open-Debüt nach einer 4-unter-66 bei 6-unter-134 mit zwei Schlägen vor Titelverteidiger Padraig Harrington und Stewart Cink. Am John Deere Classic in Silvis unterzeichnete Lucas Glover (46) eine 6-unter-65 und führt bogeyfrei nach zwei Runden mit 14-unter-128 zwei Schläge vor Lee Hodges. Am BMW International Open in München-Eichenried übernahm der Südafrikaner Hennie du Plessis bei 11-unter die Solo-Führung; Amateur Finn Kölle (21) rangiert bei 7-unter T19. NCAA-Champion Preston Stout schaffte in seinem vierten PGA-Tour-Start erstmals den Cut. Jordan Spieth blieb beim T.P.-Mills-Blade und schaffte den Cut mit einer 69 auf der Zahl.

## Tour & Performance
- **McNeill übernimmt in seinem US-Senior-Open-Debüt mit 66 die 2-Schläge-Führung — Champions-Tour-Rookie** (03.07.) - Der 50-jährige George McNeill unterzeichnete am Scioto Country Club eine 4-unter-66 und übernahm die 36-Loch-Führung bei 6-unter-134 mit zwei Schlägen vor Titelverteidiger Padraig Harrington und Stewart Cink. Es ist McNeills erster Start am US Senior Open; auf der Champions Tour ist er Rookie nach zwei PGA-Tour-Siegen und hat 2026 bereits zwei Top-5-Resultate. | ESPN / Golf Channel | https://www.espn.com/golf/story/_/id/49262868/george-mcneill-shoots-66-take-2-shot-lead-weekend-us-senior-open
- **Glover bogeyfrei zu 14-unter-128 und Zwei-Schläge-Führung vor Lee Hodges am John Deere Classic** (03.07.) - Der 46-jährige Lucas Glover legte auf seine Auftakt-63 laut CBS Sports eine 6-unter-65 nach und führt am TPC Deere Run nach 36 Löchern bei 14-unter-128. Nach 14 Birdies und 22 Pars steht er weiterhin ohne Bogey. Zwei Schläge zurück liegt Lee Hodges (-12), drei Zac Blair (-11); Max Homa spielt T10 bei -9, Chris Gotterup und Ben Griffin teilen T11 bei -8. | CBS Sports / PGA Tour | https://www.cbssports.com/golf/news/john-deere-classic-leaderboard-2026-lucas-glover-max-homa-chris-gotterup-round-2/
- **Du Plessis führt am BMW International bei 11-unter — Ortiz T2 im Debüt, Amateur Kölle T19** (03.07.) - Nach zwei Runden am Golfclub München Eichenried führt der Südafrikaner Hennie du Plessis laut BMW-Group-Pressemitteilung bei 11-unter-133 mit einem Schlag Vorsprung auf eine Verfolgergruppe um Debütant Carlos Ortiz (MEX), Michael Hollick und Jack Senior bei 10-unter. Fünf Deutsche schafften den Cut, darunter der 21-jährige Amateur Finn Kölle mit T19 bei 7-unter — vier Schläge hinter der Spitze. Das Feld produzierte nach zwei Runden 44 Eagles. | BMW Group Press / Golf Channel | https://www.press.bmwgroup.com/global/article/detail/T0459038EN/munich-set-for-an-exciting-weekend-at-the-37th-bmw-international-open
- **Preston Stout schafft als NCAA-Champion und Amateur-Nr.-1 der Weltrangliste seinen ersten PGA-Tour-Cut** (03.07.) - Preston Stout, 21-jähriger NCAA-Champion und mit Jackson Koivuns Wechsel ins Profifach aktuelle Amateur-Nr. 1 der Weltrangliste, überstand am John Deere Classic laut PGA-Tour-Bericht in seinem vierten PGA-Tour-Start erstmals den 36-Loch-Cut. Bei seinen drei früheren Tour-Amateur-Starts (US Open, CJ Cup Byron Nelson, 3M Open 2025) hatte er das Wochenende jeweils verpasst. Der Oklahoma-State-Senior startete mit einer 66 nur drei Schläge hinter der Spitze. | PGA Tour | https://www.pgatour.com/article/news/latest/2026/07/02/playing-to-win-proves-to-be-preston-stout-strategy-for-ncaa-champion-at-john-deere-classic
- **Ian Poulter gibt in Scioto sein US-Senior-Open-Debüt — Ryder-Cup-Exemption öffnet den Weg** (02.07.) - Der 50-jährige Engländer Ian Poulter gab am Scioto Country Club sein US-Senior-Open-Debüt. Er qualifizierte sich laut Golf Digest über die Exemption für Ryder-Cup-Teilnehmer 2018 und 2021. Trotz 16 US-Open-Starts seiner Karriere hat Poulter in diesem Major als einzigem der vier nie ein Top-10 erreicht. Nach einer Meniskus-Verletzung erspielte er 2026 mit T18 und anschliessend T16 in Korea seine besten Saisonresultate. | Golf Channel / Golf Digest | https://www.golfchannel.com/usga/news/ian-poulters-key-to-momentum-entering-u-s-senior-open-debut-isnt-what-youd-think

## Golf Business & Markt
- **Genesis Scottish Open (09.-12.07.) als Open-Warm-up: Scheffler, McIlroy und 18 der Top-25 am Renaissance Club** (02.07.) - Vom 9. bis 12. Juli spielt die DP World Tour zusammen mit der PGA Tour die Genesis Scottish Open am Renaissance Club in North Berwick. Laut GolfToday-Vorschau treten sechs der Top-10 und 18 der Top-25 der Weltrangliste an — darunter Weltranglisten-Erster Scottie Scheffler und Rory McIlroy. Jon Rahm und Tyrrell Hatton spielen erstmals seit ihrem LIV-Wechsel ein von der PGA Tour geführtes Event, Brooks Koepka kehrt nach elf Jahren zurück und Titelverteidiger Chris Gotterup ist ebenfalls im Feld. | GolfToday / DP World Tour | https://golftoday.co.uk/genesis-scottish-open-2026-field-preview/

## Golf Schweiz
- **Chiara Tamburlini im Feld des Amundi Evian Championship (09.-12.07.)** (03.07.) - Die St. Gallerin Chiara Tamburlini steht laut LPGA-Startliste im 132er-Feld des Amundi Evian Championship am Evian Resort Golf Club. Für die LPGA-Rookie ist der Start am Genfersee ihr Comeback in ein Major-Feld nach dem Cut-Erreichen am KPMG Women's PGA in Hazeltine. Der Preistopf ist auf 9,1 Mio. USD erhöht worden. | LPGA / About Amundi | https://about.amundi.com/article/amundi-evian-championship-2026
