# Fleetwood teilt sich Führung beim Memorial

## Zusammenfassung
Runde 1 auf drei Schauplätzen: Tommy Fleetwood, Wyndham Clark, J.J. Spaun und Ryan Gerard teilen sich beim Memorial die Führung bei -5, während Titelverteidiger Scottie Scheffler frustriert eine 73 abliefert. Beim windgepeitschten KLM Open in Amsterdam führt Frankreichs Julien Guerrier mit einer 65, und bei der US Women's Open in Riviera wechselt Nelly Korda mitten in der Runde ihre LeBron-James-Schuhe. Relevant fürs Putting Lab: Wyndham Clarks Ping-Putter-Wechsel zahlt sich auch beim Memorial aus.

## Putting & Technik
- **Wyndham Clarks Putter-Wechsel trägt auch in Muirfield Village Früchte** (04.06.) - Clark spielte eine 67 (-5) in Runde 1 des Memorial Tournament und teilt sich die Führung – mit demselben stark bleigetapten Ping Scottsdale TEC Ally Blue Onset CB Putter, den er seit der RBC Heritage spielt. Specs: Loft 3°, Lie 70°, Länge 38″, Kopfgewicht 385 g (17 g Tip Weight), PEBAX-Insert, SuperStroke Tour 3.0 17″ Grip. Seit dem Wechsel auf die CB-Build verbesserte sich Clark von Rang 155 in der Putting-Statistik auf Rang 80 und gewinnt in der Saison Strokes Gained: Putting. | Golf.com | https://golf.com/gear/putters/wyndham-clarks-ally-blue-onset/

## Tour & Performance
- **Memorial Tournament R1: Vier teilen Führung, Scheffler frustriert mit 73** (04.06.) - Tommy Fleetwood, Wyndham Clark, J.J. Spaun und Ryan Gerard liegen nach Runde 1 in Muirfield Village bei -5 (67) – nur 22 Spieler kamen unter Par. Fleetwood spielte trotz nur sieben getroffener Grüns bogeyfrei und scrambelte 11 von 11. Titelverteidiger Scheffler kam auf eine 73 und sagte zu Caddie Ted Scott am 16. Loch (Ball ins Wasser): "Ich weiss nicht, was ich tun soll. Ich treffe gute Schläge und droppe jetzt aus Hazards." Er verlor über zwei Schläge auf den Approach – atypisch für den weltbesten Ballstriker der letzten Jahre. | PGA Tour | https://www.pgatour.com/article/news/latest/2026/06/04/round-1-the-memorial-presented-by-workday-muirfield-village-golf-club-leaderboard-results-scottie-scheffler-scores

- **Memorial: Fleetwoods Scrambling-Demonstration bringt ihn in Co-Führung** (04.06.) - Fleetwood traf nur sieben Grüns in Regulation, spielte trotzdem bogeyfreie 67 und teilt sich die Spitze. Auf den Back Nine rettete er an den Löchern 10, 12, 16 und 18 jeweils das Par aus schwierigen Lagen. Sein Fazit: "Ich habe das Maximum aus der Runde herausgeholt. Ich bin mit ein paar schlechten Schlägen davongekommen." | Golf Channel | https://www.golfchannel.com/pga-tour/news/tommy-fleetwood-tie-memorial-tournament-round-one

- **KLM Open R1: Guerrier führt mit 65 im Wind, Spielunterbrechungen** (04.06.) - Frankreichs Julien Guerrier startete im starken Wind und Regen am The International und unterzeichnete eine 65 (-6) mit sieben Birdies und einem Bogey – ein Schlag vor Englands Joe Dean (-5) und zwei vor Schweden Sebastian Söderberg (-4). Schottlands Calum Hill, Amerikas Jordan Gumberg und Englands Paul Waring liegen drei zurück. Die Runde wurde wegen Gewitter unterbrochen und am Abend wegen starker Windböen abgebrochen. | DP World Tour | https://www.europeantour.com/dpworld-tour/news/articles/detail/julien-guerrier-on-top-as-wind-tests-the-best-on-day-one-of-klm-open/

- **US Women's Open R1: Korda wechselt LeBron-Schuhe nach Fehlstart** (04.06.) - Nelly Korda begann ihre Runde in einem von LeBron James geschenkten Paar "LeBron 23"-inspirierter Nike Victory Pro 4 Golf-Schuhe. Nach 1 über Par auf den ersten fünf Löchern wechselte sie auf dem 16. Tee in ihre gewohnten Spielschuhe – ihre Trainerin Kim Baughman brachte das Ersatzpaar aus dem Locker an den Tee. Korda: "Ich fühlte mich einfach wohler in meinem eigenen Schuh." Sie unterschrieb eine 2-über-73 in Riviera. | Golf Digest | https://www.golfdigest.com/story/nelly-korda-changes-out-of-custom-lebron-james-shoes-during-first-round-us-womens-open

- **LIV Golf Andalucía: Pro-Am abgeschlossen, Turnier startet heute in Valderrama** (04.06.) - Der offizielle Pro-Am am Mittwoch vor LIV Golf Andalucía 2026 (5.–7. Juni) wurde absolviert. Die Marquee-Gruppen vom 1. Tee am ersten Spieltag: Sergio García, Talor Gooch (Titelverteidiger) und Dustin Johnson um 13:15 Uhr Shotgun-Start, gefolgt von Jon Rahm, Bryson DeChambeau und Joaquín Niemann um 13:26 Uhr. LIV Golf und die Valderrama-Stiftung organisierten zudem eine Junior-Golf-Klinik mit Wild Card Max Rottluff und Jon Rahm für sechs lokale Schulkinder. | Andalucia Golf | https://andaluciagolf.com/en/liv-golf-andalucia-2026-countdown-begins-at-valderrama-after-spectacular-pro-am/

## Golf Schweiz
- **Kleu strebt in Sempach ersten HotelPlanner-Tour-Sieg an, Vater als Caddie** (Vorschau, 03.06.) - Ronan Kleu geht als bestklassierter Schweizer der HotelPlanner Tour ins Heimspiel beim Swiss Challenge in Golf Sempach (4.–7. Juni). Er hat in seinen letzten drei HotelPlanner-Tour-Auftritten den Cut geschafft und beim Challenge de Catalunya einen geteilten 15. Platz erreicht. Aktuell liegt er auf Rang 72 der Road-to-Mallorca-Rangliste. Diese Woche caddiet sein Vater für ihn. Kleu: "Es ist immer schön, zu Hause bleiben zu können. Ich kenne die Leute, ich kenne den Platz." | DP World Tour | https://www.europeantour.com/hotelplanner-tour/news/articles/detail/kleu-out-to-impress-on-home-soil/

---

*Quellen-Verifikation: Jeder Eintrag basiert auf übereinstimmenden Informationen aus mindestens 2 unabhängigen Suchtreffern (PGA Tour, Golf Channel, ESPN, CBS Sports, Washington Times, AP, DP World Tour, Scotsman, Supersport, Golfmagic, Golf Digest, AOL, Skratch.golf, Fox News OutKick, DailyClubGolf, Andalucia Golf, LIV Golf, Today's Golfer, Golf.com, GolfWRX, Today's Golfer WITB). Round-1-Ergebnisse der Swiss Challenge in Sempach lagen zum Redaktionsschluss noch nicht in verifizierter Form vor; LIV Golf Andalucía startet erst heute (5. Juni). Für die Kategorien «Technologie & Innovation» und «Golf Business & Markt» wurden keine neuen Artikel mit spezifischen URLs aus den letzten 7 Tagen gefunden, die nicht bereits in früheren Digests vorkommen.*
