# Ina Yoon stellt am Hazeltine den KPMG-Major-Rekord ein

## Zusammenfassung
Am Hazeltine National hat die 23-jährige Südkoreanerin Ina Yoon zum Auftakt der KPMG Women's PGA Championship mit einer bogeyfreien 9-unter-63 den Turnierrekord eingestellt — zuvor hatten nur Patty Sheehan 1984 (Runde 3) und Nelly Korda 2021 (Runde 2) dieselbe Marke erreicht. Yoon führt mit zwei Schlägen vor Karis Davidson (65); Korda selbst startete ihre Drei-Majors-in-Folge-Jagd mit einer 70 und liegt bereits sieben Schläge zurück. In Cromwell übernahm Eric Cole mit einer bogeyfreien 63 die Travelers-Führung, einen Schlag vor Scottie Scheffler, Matt Fitzpatrick und vier weiteren. Daheim in Turin spielte Edoardo Molinari beim Open d'Italia eine Platzrekord-63 und führt vor LIV-Star Joaquín Niemann. Heute startet zudem das DICK'S Open auf der PGA Tour Champions in Endicott (NY).

## Putting & Technik
- **Scheffler «perfect inside 10 feet» bei bogeyfreier 64 in Cromwell** (25.06.2026) - Scottie Scheffler eröffnete die Travelers Championship mit einer bogeyfreien 6-unter-64 am TPC River Highlands. Laut CBS-Sports-Auswertung der R1-Statistik war Scheffler aus zehn Fuss und kürzer perfekt — sechs Birdies, null Dropped Shots, kein verschenkter Putt aus der Komfortdistanz. Damit liegt der Weltranglistenerste einen Schlag hinter Eric Cole und teilt sich den zweiten Platz mit fünf weiteren Spielern. | CBS Sports / Golf Channel / WTNH (AP) | https://www.cbssports.com/golf/news/travelers-championship-2026-leaderboard-round-1-scottie-scheffler/

## Tour & Performance
- **Ina Yoon eröffnet KPMG Women's PGA mit Rekord-einstellender 63 am Hazeltine** (25.06.2026) - Die 23-jährige Südkoreanerin Ina Yoon spielte am Donnerstag eine bogeyfreie 9-unter-63 und stellt damit den KPMG-Women's-PGA-Championship-Rundenrekord ein, den zuvor Patty Sheehan in Runde 3 1984 und Nelly Korda in Runde 2 2021 hielten. Yoon — auf der Suche nach ihrem ersten LPGA-Tour-Sieg — birdete fünf ihrer letzten sechs Löcher und führt mit zwei Schlägen vor Karis Davidson, die im Nachmittagsblock eine 65 (Karriere-Bestmarke an einem Major) nachlegte. | Golf Channel / Field Level Media / AP (Journal Gazette) | https://www.golfchannel.com/pga-of-america/news/ina-yoon-opens-womens-pga-championship-hazeltine-record-tying-63

- **Korda startet das KPMG mit 70 — sieben Schläge hinter Yoon, Drei-in-Folge-Plan unter Druck** (25.06.2026) - Auf der Jagd nach ihrem dritten Major-Sieg in Folge nach Chevron Championship und U.S. Women's Open eröffnete Nelly Korda die KPMG Women's PGA Championship mit einer 2-unter-70: fünf Birdies, ein Double Bogey und ein Bogey. Damit liegt die Weltranglistenerste bereits sieben Schläge hinter Yoon und müsste an den kommenden drei Tagen ein deutlich tieferes Score nachlegen, um die Hall-of-Fame-relevante Drei-Major-Serie zu retten. | Golfmagic / Sky Sports / Bring Me The News | https://www.golfmagic.com/tour/lpga-tour/kpmg-womens-pga-championship-nelly-korda-starts-major-hat-trick-bid-70-hazeltine

- **Eric Cole bogeyfrei zur 63 — Travelers-Führung vor sechs Verfolgern auf 64** (25.06.2026) - Eric Cole übernahm mit einer bogeyfreien 7-unter-63 die Travelers-Führung in Cromwell; Höhepunkt war ein Eagle-Chip-In aus 65 Yards am Par-5-13. Einen Schlag dahinter teilen sich Scottie Scheffler, Matt Fitzpatrick, Ben Griffin, Nico Echavarria, Bud Cauley und Kris Reitan mit bogeyfreien 64ern den zweiten Platz. Insgesamt blieben 55 der 72 Spieler unter Par; der Scoring-Schnitt lag bei 67.9. | Golf Channel / PGA Tour / WTNH (AP) | https://www.pgatour.com/article/news/daily-wrapup/2026/06/25/round-1-travelers-championship-tpc-river-highlands-scores-leaderboard-results-storylines

- **Edoardo Molinari spielt Platzrekord-63 am Heim-Open-d'Italia in Turin** (25.06.2026) - Der Turiner Edoardo Molinari eröffnete das DS Automobiles 83° Open d'Italia mit einer 8-unter-63 am Par-71-Circolo Golf Torino — ein neuer Platzrekord und ein Schlag vor LIV-Star Joaquín Niemann (64, acht Birdies, ein Bogey). Molinari, der nach eigener Aussage gemeinsam mit Bruder Francesco mehrere Tausend Runden auf dem Platz seiner Jugend gespielt hat, beendete die Runde mit zehn Birdies und zwei Bogeys; das entscheidende Birdie fiel am 18. | DP World Tour / Federgolf / Aigg Magazine | https://www.europeantour.com/dpworld-tour/news/articles/detail/big-finish-puts-home-hero-edoardo-molinari-on-top-in-italy/

- **Wyndham Clark startet Travelers mit Triple Bogey am 12. — 68 trotz fünf Under auf den anderen 17 Löchern** (25.06.2026) - US-Open-Sieger Wyndham Clark eröffnete die Travelers Championship mit einer 2-unter-68 und liegt damit fünf Schläge hinter Cole. Clark spielte 17 Löcher in 5 unter Par; einzige Schramme war ein Triple Bogey 7 am Par-4-12, ausgelöst durch einen Abschlag, der in Schwierigkeiten landete. | Yahoo Sports / PGA Tour | https://sports.yahoo.com/articles/2026-travelers-championship-5-things-234053482.html
