# Postons Doppelwechsel, Russells Caddie, Rocket vor dem Aus

## Zusammenfassung
Drei Wochenstart-Storys mit klarer Putting-Lab-Relevanz: WITB-Analysen zum Memorial-Sieger J.T. Poston schlüsseln auf, dass der Wendepunkt ein zeitgleicher Ball- und Putter-Wechsel war (TaylorMade Spider Tour X L-Neck plus Pro V1x Left Dash, beides in der Colonial-Woche eingewechselt) — und Nelly Kordas US-Women's-Open-Putter ist als TaylorMade NK Proto Wide-Body-Blade mit Pure-Roll-Insert spezifiziert. Im US-Open-Qualifying am Montag/Dienstag holt sich der 17-jährige Amateur Miles Russell den Startplatz für Shinnecock — mit seinem gleichaltrigen Freund Charlie Woods auf der Tasche. Wirtschaftsnotiz aus Detroit: Rocket beendet sein PGA-Tour-Titelsponsoring nach der diesjährigen Ausgabe (30. Juli–2. August) — die achte und letzte Auflage des Rocket Classic.

## Putting & Technik
- **Postons Memorial-WITB: Pro V1x Left Dash plus Spider Tour X L-Neck — beide in Colonial eingewechselt** (08.06.2026) - Die Detail-WITB zum Memorial-Sieg von J.T. Poston dokumentiert zwei zeitgleiche Equipment-Wechsel in der Vorwoche (Charles Schwab Challenge in Colonial). Auf Bitte um besseres Verhalten im Wind und weniger Spin auf Eisen/Wedges setzten Poston und Titleist-Tour-Rep J.J. Van Wezenbeeck einen Pro V1x Left Dash (festere, spin-ärmere Variante) in den Bag. Den langjährig gespielten Scotty Cameron GoLo-Prototypen ersetzte ein TaylorMade Spider Tour X L-Neck (gleiches Modell wie bei Scottie Scheffler) mit der neuen Torched-PVD-Finish, die in derselben Woche in den Handel kam. | Golf.com / Today's Golfer | https://golf.com/gear/j-t-postons-2026-memorial-witb/

- **Korda-WITB: TaylorMade NK Proto Wide-Body-Blade mit Pure-Roll-Insert** (08.06.2026) - Nelly Kordas US-Women's-Open-Putter ist eine custom TaylorMade NK Proto Wide-Body-Blade mit Pure-Roll-Insert. Korda wechselte im Herbst 2025 auf den NK Proto; die Form spiegelt jenen Putter wider, mit dem sie 2024 sechs ihrer sieben Saisonsiege holte. Das Pure-Roll-Insert ist dasselbe System, das bei den Männern die Spider-Mallets in der laufenden Major-Serie trägt. | Golf.com | https://golf.com/gear/nelly-korda-2026-us-womens-open-witb/

- **Kordas Schluss-Putt-Analyse: «Ich habe nach links gezogen — und zu weit links gezielt»** (07.06.2026) - Eine Golf.com-Analyse zum 2½-Fuss-Schluss-Putt am 18. in Riviera zitiert Korda mit nur einem Stroke-Thought: «Ich wollte ihn nicht rechts verziehen — und habe einen Tick zu weit links gezielt und dann nach links gezogen.» Der Ball lief eine halbe Umdrehung am Lochrand entlang, bevor er fiel. Im Adressmoment schattete Kordas rechter Oberschenkel den Ball, der linke Oberschenkel die Linie zwischen Putter und Loch. Vierter Major-Titel insgesamt, dritter Stein auf dem Weg zum Karriere-Grand-Slam — für den Slam fehlt ein Sieg in Frankreich (Evian) oder UK (AIG Women's Open). | Golf.com | https://golf.com/news/nelly-korda-nearly-yanked-putt-us-womens-open/

## Golf Business & Markt
- **Rocket Classic stellt nach 2026 den Betrieb ein — Quicken Loans/Rocket endet sein 13-jähriges PGA-Tour-Sponsoring** (09.06.2026) - Rocket (vormals Quicken Loans) hat seine Option für 2027 nicht ausgeübt: Die Detroit-Ausgabe vom 30. Juli–2. August 2026 ist die achte und letzte Auflage des Rocket Classic. Rocket war 13 Jahre PGA-Tour-Titelsponsor — fünf Jahre lang ausserhalb von Washington, D.C. unter dem Quicken-Loans-Banner, dann ab 2019 mit dem Rocket Classic in Detroit. Als Gründe nennen die Beteiligten den anstehenden Umbau des Tour-Kalenders, schwächere Zuschauerzahlen und das Ringen um Top-Spieler. Die PGA Tour erklärt, weiter am Detroit-Markt interessiert zu sein und nach einem Nachfolge-Sponsor zu suchen. | ESPN | https://www.espn.com/golf/story/_/id/49010883/pga-tour-rocket-classic-detroit-end-2026

## Tour & Performance
- **Memorial-Sieger Poston zieht WD vom RBC Canadian Open zurück, Ben Martin rückt nach** (08.06.2026) - Einen Tag nach dem $4-Mio.-Memorial-Sieg hat sich J.T. Poston am Montag aus dem Feld des RBC Canadian Open zurückgezogen. Er hatte am Sonntag in Muirfield Village 31 reguläre Löcher plus zwei Stechlöcher gespielt, war fünf der letzten sechs Wochen im Einsatz und ist durch den Memorial-Sieg ohnehin für die US Open in Shinnecock Hills exempt. Den freigewordenen Startplatz übernimmt Veteran Ben Martin. | Field Level Media | https://fieldlevelmedia.com/news/memorial-winner-j-t-poston-wds-from-rbc-canadian-open/

- **17-jähriger Miles Russell qualifiziert sich mit Charlie Woods als Caddie für die US Open** (08.06.2026) - Beim 36-Loch-Final-Qualifier in Florida sicherte sich Miles Russell — Weltranglistenerster Junior und Nr. 10 im World Amateur Ranking — einen der letzten Startplätze für die US Open in Shinnecock Hills. Nach einer 71er-Eröffnungsrunde markierte er am Nachmittag eine 67 zu -6 und versenkte am zweiten Stechloch einen Mittelstrecken-Birdie-Putt zum Sieg. Auf der Tasche: sein gleichaltriger Freund Charlie Woods (Sohn von Tiger). Beide haben sich verbal an Florida State für 2027 verpflichtet. Russell: «Es war das erste Mal, dass ich einen Kumpel auf der Tasche hatte statt eines echten Caddies — hat mir wirklich gut gefallen.» | Golf.com | https://golf.com/news/charlie-woods-caddie-star-teen-qualifies-us-open-2026/

- **Putnam holt sich den letzten Shinnecock-Slot am Dienstagmorgen — sechs Sudden-Death-Löcher in Oregon** (09.06.2026) - Neun von zehn US-Open-Qualifying-Sites schlossen am Montagabend; der letzte 43. Startplatz in Creswell, Oregon, wurde nach 36 Regulärlöchern plus sechs Sudden-Death-Löchern zwischen Andrew Putnam und Spencer Tibbits durch Einbruch der Dunkelheit unterbrochen. Putnam beendete die Sache am Dienstagmorgen und punktet damit als 43. Final-Qualifier ins Shinnecock-Feld. Insgesamt qualifizierten sich 62 Spieler über die Qualifier; das Feld umfasst zudem 85 exempt geladene Spieler. | Golf Channel | https://www.golfchannel.com/usga/news/u-s-open-2026-site-by-site-results-from-final-qualifying-for-shinnecock

- **Padraig Harrington: «Habe eine Ecke gemacht — vor allem im Putten»** (08.06.2026) - Im Vorfeld von Shinnecock erklärt der zweifache U.S.-Senior-Open-Champion Padraig Harrington (ist amtierender Senior-Open-Titelträger), er habe seinen Schwung «um eine Ecke gebracht» und sei vor allem auf den Grüns gestärkt. Vorgeschichte: Sein langjähriger Odyssey-Two-Ball-Putter war versehentlich gebrochen — auf SOS-Ruf liess Callaway einen neuen anfertigen. Harrington plante die drei Wochen nach der PGA Championship als Pause und kehrt erst zur Vorbereitung auf die US Open zurück. | Golf Channel | https://www.golfchannel.com/watch/usga/padraig-harrington-confident-us-open-championship-shinnecok

- **Dow Championship 2026: Hall-of-Famerin Juli Inkster (65) kehrt mit Angel Yin in den LPGA-Wettkampf zurück — Nelly Korda mit Olivia Cowan** (04.06.2026) - Beim einzigen offiziellen LPGA-Teamevent (11.–14. Juni, Midland Country Club, $3,3 Mio. Preisgeld) gibt Juli Inkster ihr LPGA-Comeback im Team mit Angel Yin — Inkster hatte Yin 2017 als US-Solheim-Cup-Captain als Captain's Pick nominiert. Im 72-Team-Feld auch: Nelly Korda mit Olivia Cowan (D), die Schwesterpaare Aki/Chizzy Iwai sowie 2021er-Champions Ariya/Moriya Jutanugarn, und Titelverteidigerinnen Jin Hee Im/Somi Lee. Die Runden 1 und 3 werden Foursomes (Alternate Shot), Runden 2 und 4 Fourball (Better Ball) gespielt. | Dow Championship / First Call Golf | https://dowchampionship.com/news/halloffamer-juli-inkster-returns-to-lpga-competition-teams-up-with-angel-yin-for-the-2026-dow-championship-june-1114

---

*Quellen-Verifikation: Jeder Eintrag basiert auf übereinstimmenden Informationen aus mindestens 2 unabhängigen Suchtreffern (Golf.com, Today's Golfer, Golf Digest, Golf Channel, ESPN, CBS Sports, Detroit News, Fox 2 Detroit, WXYZ, Heavy, Field Level Media, Yahoo Sports, Golf Monthly, The Fried Egg, DailyClubGolf, BVM Sports, Athlon, LPGA, Sky Sports, NBC Sports, Dow Championship, First Call Golf, The Golf Wire). Die Postons-WITB-Details (Pro V1x Left Dash, Spider Tour X L-Neck, Colonial als Wechsel-Woche) sind aus Golf.com- und GolfWRX-Analysen zitiert; Kordas NK-Proto-Spezifikation aus dem Golf.com-Winning-WITB; die Putt-Selbst-Einschätzung («zu weit links gezielt, dann nach links gezogen») aus der Golf.com-Analyse. Für die Kategorien «Technologie & Innovation» und «Golf Schweiz» lagen am 10. Juni 2026 keine neuen Artikel mit spezifischen URLs aus den letzten 7 Tagen vor, die nicht bereits in den Digests vom 3.–9. Juni 2026 erfasst wurden (L.A.B. VZN.1i, TaylorMade Spider Tour V/F, Bettinardi Antidote Hexperimental, Shot Scope LM1, GOLFZON-USGA, Indoor-Golf-Franchise-Boom, CNN-Marktanalyse, Gallagher/FloodFlash, Swiss Challenge Sempach mit Southgate-Sieg und Ahlawat-Platzrekord, Kleu-Vorschau).*
